---
layout: post
title:  "Volunteering Activities"
date:   2017-06-30 09:00:00 +0800
categories: Linux
tags: volunteer
---
## **个人公益经历简介**

    受到家庭影响，我从小一直热衷于社会服务，每个暑假都要参加一些报纸召集的义工服务。高三那年，雅安地震，我在当晚开始着手组织了一个街头报纸义卖的活动，近百位应届保送生响应和参与。当我们拿着大家一起努力赚来的万元善款，写下捐助的汇款单，那心里的温暖与神圣，难以忘怀。
    
    大一刚入学，我就加入了竺可桢学院团委青年志愿者和暑期社会实践活动部。
    
    一开始，我在部里负责关爱自闭症儿童长期志愿者服务项目。为了办好这个志愿者活动，我搜集了很多关于自闭症（孤独者）这种先天疾病的资料，并和康复中心（杭州市青苹果）的全职康复训练师反复沟通，甚至找到了一位从轻度自闭康复过来的志愿者。我发现虽然这种病症的普遍表现是注意力极难集中，但孩子们之间的个体差异非常大，而且由于孩子不太能直接表达，需要志愿者尝试不同的东西，以发现孩子的兴趣点在哪里，从兴趣点慢慢打开和孩子的互动。所以我在活动形式和内容上积极拓展，并总结每次活动的效果和志愿者的反馈。我发现孩子们特别热爱户外游戏，而且比在室内和志愿者的沟通多很多，这很有利于我们和康复中心一起帮助孩子康复。另外，由于我们能看望孩子们的时间和浙大日常课程时间冲突得很厉害，院内志愿者不够，所以我为了活动做了很多宣传和招募，也渐渐发现活动宣传的志愿精神传播意义，是我日后建设部门的指南针。通过这一年的努力，我们探寻出更多有效的活动办法，并建立了和服务对象长期稳定的合作关系。
    
    除了自己负责的项目之外，我还积极参与各类志愿服务项目，通过志愿者考核参与了包括APHO志愿服务、国际互联网大会志愿服务、杭州国际毅行大会志愿服务、杭州国际马拉松志愿服务、校庆集体婚礼志愿服务、省博世界博物馆日志愿服务在内的多项志愿者活动。在活动中我认真负责，不仅完成好了自己的任务，也学习大型志愿者活动的组织方式和细节的安排处理，并结合实际情况融入到我自己的组织工作中去。
    
    大二我升任了竺可桢学院委青年志愿者和暑期社会实践活动部的部长。从一个普通的志愿者走到一个组织者的岗位，有了更多可以实践自己想法的机会，同时也有了更多需要承担的责任。志愿者工作虽然是无偿的，但并不代表可以比有偿的工作质量差。我根据去年活动暴露出的缺点和收集大家的建议，重新整改了竺院的志愿者平台，带领部门深化这个有效培养志愿者、发掘志愿者潜能的平台。对内，培养志愿者的组织、协调、交际及领导能力，学习新知识，提高自身素质；对外，展现浙江大学学子“心怀天下”的高度社会责任感。2014年青志部开展志愿者活动共计52次，1300余人次参与到志愿服务中。基于之前的志愿服务队，青志部整改成立4支志愿服务队，分别为支教队、讲解队、特殊儿童队、手语心目队。
    
   通过建立长期稳定的合作关系，志愿者活跃在良山小学、杭州市聋哑学校、杭州市残联、心目电影院等多个志愿服务基地。同时承接了“杭州国际毅行大会”、“杭州市国际动漫节”等大型官方志愿者活动，真正培养了志愿者的国际视野。此外，成功建立了志愿者库，本年度继续吸纳300余名新成员，极大地提高了志愿者的组织性和纪实性；邀请杭州志愿者协会、杭州市残联以及优秀志愿者为志愿者提供更为系统、完整、有效的培训体系……
   
这些年来，只要课余我有时间和精力，我都会积极参加大大小小的志愿服务，即使是在生活中，也努力做一个时刻关爱身边人、关心身边事的有心人。

对我来说，做志愿者既是一个光荣的使命，也是一个幸福的劳动。这个社会上有报酬的服务可能更多的是旨在提高人们的物质水平，而志愿者的工作则在增加社会的精神福利和幸福指数，志愿者也在工作中更多地了解这个社会，了解需要帮助的人目前的生活状况，指导我们日后在工作岗位上的奋斗目标甚至是人生目标。

当我做一个志愿者的时候，看到小孩子的微笑就会感动；当我在组织活动的时候，看到志愿者的收获就会满足；而我在做部长的时候，看到部里的志愿者组织者们收获和我一样的幸福，我又开始为他们的幸福而幸福。为社会，为人人，我在志愿服务中成长、蜕变，做志愿者的脚步永远不会停止。



## **参与志愿服务经历**

### **长期志愿服务**
* 2013年5月-2015年6月浙江，杭州 关爱自闭症儿童志愿者
   * 大一大二坚持在杭州市青苹果康复中心做关爱自闭症儿童志愿者，在周末陪同孩子数数画画做游戏，和孩子们建立起信任和友谊。
* 2013年5月-2015年6月浙江，杭州 关爱白血病及智障儿童志愿者
   * 不间断参与浙江大学儿童医院、紫荆花小学等地关爱特殊儿童行动，陪孩子们画画、观影、做游戏等，帮助孩子和其家长减轻心理压力。



### **短期志愿服务**
* 2016年11月12日-2016年11月17日 浙江，桐乡，乌镇 第三届世界互联网大会（WIC）志愿者
   * 第三届世界互联网大会期间担任主会场翻译志愿者，为各国政要、知名企业家、学者提供中英双语咨询服务，单人接待咨询70余人次，为重要嘉宾提供会场语言保障。
* 2016年8月15日-2016年9月6日浙江，杭州 G20峰会志愿者
   * 杭州G20峰会期间担任主会场新闻中心咨询台双语志愿者，为各国新闻记者提供中英双语咨询服务，单人接待咨询100余人次，为媒体的出行、工作、餐饮、休闲等提供第一手资讯。
* 2016年7月20日-2015年8月1日河北，张家口 真爱梦想暑期教练计划志愿者
   * 暑期教练计划期间担任大学生IT服务与讲解志愿者，为张家口市三所小学，达100余名老师讲解梦想教室（多媒体创造性空间，由真爱梦想组织捐赠），梦想盒子（网络教学资源共享及教师交流平台）等，为现场提供IT保障，让老师充分了解并利用手中获捐的教学资源，将学生为导向的方法合理应用到教学中去，预计受益儿童5000余名。
* 2015年12月13日-2015年12月18日浙江，桐乡，乌镇第二届互联网大会（WIC）志愿者 
   * 第二届互联网大会期间担任VIP嘉宾一对一接待志愿者，接待中国部级领导人，为其出行、会务、餐饮、游览等提供快捷准确的引导，工作细致，得到嘉宾的肯定。
* 2015年5月3日-2015年5月11日浙江，杭州 第十六届亚洲物理竞赛（APHO）志愿者
   * 第十六届亚洲物理竞赛期间担任团队一对一接待志愿者，接待中国澳门队，为其出行、餐饮、游览等提供快捷准确的引导，工作细致，得到孩子们和领队的一致好评。
* 2014年5月10日-2016年5月17日浙江，杭州 校庆集体婚礼志愿者
   * 在校庆婚礼期间担任接待组一对一新人接待志愿者，负责与新人对接，为一对浙大校友参与婚礼期间，提供出行、婚礼、游览等保障，让这对新人顺利参与集体婚礼，度过快乐的时光，工作细致，得到新人的好评。
* 2014年11月及2013年10月浙江，杭州 第四届及第三届杭州（国际）毅行大会志愿者
   * 在两届毅行大会期间担任主会场咨询志愿者，负责起点咨询台咨询工作，为参加毅行的朋友提供赛会相关资讯及引导，保障活动顺利开展。
* 2013年5月-2015年6月浙江，杭州 杭州良山小学支教志愿者
   * 担任小组长，团队轮班形式每周给农民工子弟学校的孩子带去趣味素质课程。
* 2014年5月18日浙江，杭州 浙江省博物馆日志愿者
   * 负责引导与翻译工作，为大流量往来游客提供咨询、引导服务。
* 2013年11月3日浙江，杭州 杭州国际马拉松志愿者
   * 负责茶叶研究所路段引导与翻译工作，为参赛者提供了路况信息、物资及语言保障。
* 2013年5月浙江，杭州 浙江大学校庆开放日志愿者
   * 负责阳明桥路段咨询和引导工作。


## **个人发起公益项目**

### **浙江大学竺可桢学院青志部部长工作**
* 2013年9月-2015年6月浙江，杭州 竺院团委青志部，竺院志系列公益项目
   * 2013-2014年，组织长期关爱自闭症儿童活动，带领志愿者了解这批特殊的孩子，陪伴孩子们寻找他们的兴趣和特长；2014-2015年担任竺可桢学院青年志愿者与暑期社会实践活动部部长，带领部门建立了竺可桢学院四大长期志愿服务项目（竺院志系列）及对应志愿者库，提供志愿服务稳定平台，完善志愿者培养及考核体系，更高效地管理志愿者；承接了杭州国际毅行大会等大型志愿服务组织工作；发展了青志小分队等志愿精神传播类文化活动。

### **其他项目**
* 2013年4月江西，南昌 爱心义卖，为雅安赈灾
   * 作为发起人和组织者，在雅安受灾一周内，组织南昌外国语全体保送生举办街头义卖报纸募捐活动，并将善款悉数汇至灾区。调动应届毕业高中生100余名，募集善款超过10000人民币。


## **所获荣誉**
|2014| 浙江省暑期大学生社会实践活动（省级）先进个人|
|2014| 浙江省暑期大学生社会实践活动（省级）优秀团队（任队长）  | 
|2015| 亚洲物理学奥林匹克竞赛优秀志愿者|
|2015| 第二届世界互联网大会志愿服务先进个人|
|2015| 浙江大学青年志愿者服务五星荣誉奖|
|2015| 至美公益项目奖学金（作为“竺院志——素质课堂”项目荣誉队长参加至美年会）|
|2016| G20杭州峰会优秀志愿者|


